شما می‌توانید با استفاده از متد res.sendFile(path) به درخواست‌ها با یک فایل پاسخ دهید. می‌توانید آن را داخل تابع مدیریت مسیر app.get('/', ...) قرار دهید. در پشت صحنه، این متد هدرهای مناسب را تنظیم می‌کند تا به مرورگر شما دستور دهد که چگونه فایلی را که می‌خواهید ارسال کنید، با توجه به نوع آن، مدیریت کند. سپس فایل را می‌خواند و ارسال می‌کند. این متد به یک مسیر فایل مطلق نیاز دارد. ما توصیه می‌کنیم از متغیر سراسری نود __dirname برای محاسبه مسیر به این صورت استفاده کنید:
absolutePath = __dirname + '/relativePath/file.ext'
فایل /views/index.html را به عنوان پاسخ به درخواست‌های GET به مسیر / ارسال کنید. اگر برنامه زنده خود را مشاهده کنید، باید یک عنوان بزرگ HTML (و یک فرم که بعداً از آن استفاده خواهیم کرد...) بدون هیچ استایلی مشاهده کنید.
توجه: می‌توانید راه حل چالش قبلی را ویرایش کنید یا یک راه حل جدید ایجاد کنید. اگر یک راه حل جدید ایجاد می‌کنید، به خاطر داشته باشید که اکسپرس مسیرها را از بالا به پایین ارزیابی می‌کند و مدیریت‌کننده اولین تطابق را اجرا می‌کند. شما باید راه حل قبلی را کامنت کنید، در غیر این صورت سرور همچنان با یک رشته پاسخ خواهد داد."